元组与列表

元组与列表很相似，两者之间的差别在于：

列表在初始化后其中的元素还可以进行增删改等操作，但是元组在初始化后其中的元素不能进行更改；
列表在赋值时使用方括号[]，而元组在赋值时使用小括号()。
因为元组具有不可变的特性，所以在能用元组替代列表的地方最好都使用元组，这样代码更安全。

创建元组

元组创建很简单，只需要在括号()中添加元素，元素之间用逗号隔开。元组中只包含单个元素时，需要在该元素后面添加逗号。例如：

menu1 = ('meat','fish','chicken')
menu2 = ('meat',)
访问元组

元组和列表一样，可以使用下标索引来访问元组中的值。例如:

menu = ('meat','fish','chicken','carrot')
print(menu[0])
print(menu[1:3])
输出结果：

meat
('fish', 'chicken')
修改元组

元组中的元素值是不可以修改的，如果强行修改会报错。例如我们想修改元组menu中的某个值：

menu = ('meat','fish','chicken','carrot')
menu[0] = 'pizza'
print(menu[0])
输出结果：

TypeError: 'tuple' object does not support item assignment
系统会自动报错，元组中的元素值不支持修改。

元组内置函数

元组和列表一样，都有一些内置函数方便编程。例如：

len(tuple)：计算元组中元素个数；

max(tuple)：返回元组中元素的最大值；

min(tuple)：返回元组中元素的最小值；

tuple(seq)：将列表转换为元组。
ps:这个函数并不能覆盖原列表，意思就是原列表还是一个列表，需要用另外一个变量存储这个元组

元组中的元素是不能改变的，它也没有append()、insert()这样的方法，但其他获取元素的方法和列表是一样的。

