遍历字典中的键-值对

Python 为字典类型提供了items()方法，items()方法会将字典里的所有的键与值一起返回。例如，餐馆有一个菜单包含了菜名和价格信息，菜名和价格顾客都需要知道，可以通过遍历输出menu字典的键和值来实现：

# coding = utf-8
# 创建并初始化menu菜单字典
menu={'fish':'40','pork':'30','potato':'20','lamb':'50'}
# 利用items()方法遍历输出键和值
for key,value in menu.items():
    print('\nkey:'+key)
    print('value:'+value)
输出结果：

key:fish
value:40
key:pork
value:30
key:potato
value:20
key:lamb
value:50
输出结果表示，items()方法每次都将对应的键和值指定到key和value变量中，然后用for循环输出。

遍历字典中的键

对于餐馆中的厨师来说，他们并不想要知道菜的价格，只需要知道菜名然后将其做出来就行。所以对于厨师来说，我们需要遍历menu字典中的所有菜名。Python 为字典类型内置了keys()方法，该方法会将字典里的键遍历出来。例如：

# 创建并初始化menu菜单字典
menu={'fish':'40','pork':'30','potato':'20','lamb':'50'}
# 利用keys()方法遍历输出键
for key in menu.keys():
    print('food_name:'+key)
输出结果：

food_name:fish
food_name:pork
food_name:potato
food_name:lamb
输出结果表示，keys()方法每次都是将menu菜单中的键输出，显示菜名。

遍历字典中的值

对于餐馆中的收银员来说，他们可能并不想知道菜单的菜名，只需要知道菜的价格，然后收账即可。所以对于收银员来说，我们需要遍历menu字典中的所有菜的价格。Python 为字典类型内置了values()方法，该方法会将字典里的值遍历出来。例如：

# 创建并初始化menu菜单字典
menu={'fish':'40','pork':'30','potato':'20','lamb':'50'}
# 利用values()方法遍历输出值
for value in menu.values():
    print('food_price:'+value)
输出结果：

food_price:40
food_price:30
food_price:20
food_price:50
输出结果表示，values()方法每次都是将menu菜单中的值输出，显示菜的价格。
