Python字符串
文本在程序中用字符串类型来表示。Python 语言中，字符串是用两个双引号""或者单引号''括起来的零个或多个字符。如上例中的"请输入一个人的名字："。
字符串是字符的序列，可以按照单个字符或字符片段进行索引，字符串包括两种序号体系：正向递增序号和反向递减序号。
如上图中字符串Hello world长度为11（注意，空格也是一个字符），正向递增以最左侧字符H序号为0，向右侧依次递增，最右侧字符d序号为11-1=10；
反向递减序号以最右侧字符d序号为-1，向左依次递减，最左侧字符H序号为-11。这两种索引字符的方法可以同时使用。
Python 字符串也提供区间访问方式，采用[N:M]格式，表示字符串中从N到M（不包含M）的子字符串，其中，N和M为字符串的索引序号，
可以混合使用正向递增序号和反向递减序号。如果表示中N或者M索引缺失，则表示字符串把开始或结束索引值设为默认值。
注意：字符串中的英文字符和中文字符都算作1个字符。

字符串长度获取

Python 提供了len()函数来计算，并返回字符串的长度，即字符串中单个元素的个数。其基本语法如下：

length = len(target_string)
其中：

target_string: 目标字符串变量；

length: 保存字符串长度的变量；

len: 获取字符串长度的语法关键词。

下面给出了具体的使用示例：

# coding=utf-8
# 创建一个字符串变量，获取其长度并打印出来
color = 'It is red'
length = len(color)
print (length)
# 直接在len函数中引入字符串内容获得其长度，然后打印出来
print(len('This is a circle!'))
输出结果：

9
17
注意： 从输出结果可以看到，空格也占一个字符元素的位置。