输入

使用input函数可以获得用户输入，在控制台窗口上，输入的一行的字符串，使用变量 = input()的形式将其赋值给一个变量：

str1 = input()
print("输入的是%s" % str1)
如果输入hello然后回车，则输出：输入的是hello。

还可以在input()的括号内，加入一些提示信息：

str1=input("请输入:")
print("输入的是%s" % str1)
运行之后，会先显示请输入:，输入数据hello之后回车，则会得到输出：输入的是hello，控制台上显示的全部内容为：

请输入:hello
输入的是hello

字符串转换

input函数接收的是用户输入的字符串，此时还不能作为整数或者小数进行数学运算，需要使用函数将字符串转换成想要的类型。

转换成整数，使用int()函数：num1 = int(str)
转换成小数，使用float()函数：f1 = float(str)
str = input()
num1 = int(str)
f1 = float(str)
print("整数%d,小数%f" % (num1,f1))
如果输入10，得到的输出是：整数10,小数10.000000。